introducción al manejo de elementos en
alquiler en la operación de inventarios
punto de venta
en las empresas se cuentan con productos
que son comprados para luego ser
vendidos
o productos que son comprados para ser
procesados y con ellos crear otros
productos los cuales si son para la
venta
también existen servicios que son para
la venta algunos servicios simplemente
son cobrados de manera global un
servicio de capacitación o de
instalación de una red
sin embargo existen servicios que son
cobrados de acuerdo a la cantidad de
minutos horas o tiempo que el cliente se
demore utilizándolo por ejemplo cuando
se paga por el servicio de alquilar una
mesa de juego el tiempo que transcurre
el cliente jugando en la mesa es
analizado por el sistema teniendo en
cuenta la hora de inicio y la hora de
finalización para calcular el valor
total que debe pagar el cliente por el
uso de este alquiler del servicio
adicionalmente el sistema con está pyme
permite que junto a este servicio se le
adición en los demás productos que el
cliente está consumiendo como bebidas
alimentos etcétera
la gran ventaja de esta configuración en
el sistema con está pyme es que el mismo
calcula el tiempo transcurrido desde la
hora de inicio y la hora de finalización
del alquiler del servicio para poder
indicar la tarifa a cobrar al cliente
además si se cuenta con cambios en las
tarifas debido a la hora el sistema
analiza los tiempos transcurridos antes
y después de la hora indicada como base
y genera el costo de cada tiempo
miremos con un sencillo ejemplo
como el servicio de alquiler de una mesa
de juego puede tener un valor antes de
una hora y otro valor pasada a esta hora
en este caso tenemos dos configuraciones
una que dice tarifa día que va hasta las
6 pm cuyo valor por 30 minutos es de
1500 pesos y otra tarifa que es la
tarifa noche que comienza después de las
6 pm cuyo valor por 30 minutos es de 2
mil pesos
si un cliente consume el servicio en un
horario que contempla ambas tarifas por
ejemplo el cliente juega entre las 5 pm
y las 7 pm el sistema analiza ambas
tarifas
analiza que se transcurrió una hora en
tarifa díaz por lo tanto hace el cálculo
y también analiza el tiempo transcurrido
en la tarifa noche y hace el cálculo
para que al final se refleje en la
factura un solo valor en este caso siete
mil pesos que corresponden a tres mil
pesos de haber jugado en la tarifa día
una hora y cuatro mil pesos por haber
jugado una hora en la tarifa noche
así automáticamente el sistema controla
los tiempos del alquiler de un servicio
esto es todo acerca de introducción al
manejo de elementos en alquiler